こんにちは。YouTubeの皆さん高橋
ダです。今日はちょっと違うテーマで僕の
謝りをしたいです。ポストプライムに対し
て何が起きたことやっと落ち着いたので
そこも話したいです。それが[音楽]1番
目の手。2番目の手投資に対してシルバー
このとんでもない急筒長期投資の美確は
間違ってました。3番目、今日話したいの
は次のアイディア、次の金属。ここから
すごく上がる金属を見つけたと思います。
次のシルバーで今回は早く離確しないよう
に努力したいと思います。で、最後に今日
4番目、僕がポストプライムを辞任して
からこれからの未来に対して僕自身がどう
いう風に日本のために、世界のために何か
をこれから作ろうとしていこうという、ま
、今考えてることを話していきたいと思い
ます。まず
ポストプライム
事実を言うと、去年2025年の夏に僕は
社長から辞任をしました。で、そこで
新しい社長を入れました。で、理由として
は大きく2つある。1番大きめな理由は
上場をしてから、ま、気づいたのはやはり
上場までの間は会社がみんな社長も経営人
も社員も1本の1つの道の目的で集中して
きましたけれど、上場した後その
1本の道がなくなりました。
で、何をするのが、これからどうやって
成長を続けるかに対してやはり価値観が
すごく分れてきたことが見えたと思います
。僕のやりたいこと、他の刑人がやりたい
こと、それと実は社員の考え方も少しずつ
ずれていた。ま、それも当然会社でよく
あることだけど、僕としては大きくすぐ
やりたかったことがいくつかあった。
例えばM&、え、会社を他の会社をすぐ
買いに行くとか、え、もう暗号資産を
どんどんどんどん、え、例えばバラン
シートの中に入れるとか、どんどんもっと
大きくリスクを取ること。ま、あの、でき
ないことも色々とありました。で、そこの
フラストレーションも色々とありましたと
。で、やはり続けてもう1つ面の理由とし
ては日本の文化、ま、僕も当然日本に、え
、56年前来たばかりで日本の文化には
全然慣れてない。日本に来た時にはまだ
なんかすごい自分がエイリアンのように
感じました。今でも時々すごく感じます。
え、やはりフィットしていない。ま、だ
けど会社を作れると思った。で、かつ日本
人のほとんどの考え方が別に分からなくて
もどんどん日本の社会の中に入って日本を
派生点として大きなものを作れると思って
いました。で、それで気づきが出たのは
上場までは本当にワンミッションワン
ゴールなのでとても実は簡単でした。カル
ちゃんもフィットもみんな全部1本の道
でした。上場の後が
そこの文化の違いがすごくどんどん見えて
きた。やはり経営人、社員、僕の文化の
考え方がどんどんどんどんとすごく変わっ
てきたことで、それに対してやはり僕は
社長としてはうー、経人、社員の気持ちが
ちゃんと理解できないと思いました。で、
かつ僕のリーダーシップが本当に合ってい
ないと思う刑人の声もどんどん出てきまし
た。なのでバトンタッチが会社のために
ベストと思ってCEO、それと社長を去年
の夏に辞任をしましたと。
ここでよく気づいたのはまずポスト
プライムに投資してきた皆さん。ま、僕は
そこで少し自分の
リーダーシップがやはり日本の世界では
足りないっていう風に気づいたので、そこ
はまず謝りたいです。しかしながらこの
作ったビジネス、もうすごいスピードで
上場したこのビジネスのテンションかつ
ゴールはまだこれからどんどんと続くと
いう風にすごく強く思ってます。まず僕は
まだ動画配信は続けます。で、あと
この次のリーダーシップは僕が選んできた
人たちです。で、次の社長と次の大株主と
かはどんどんどんどん、ま、僕が会社の
ためにベストと思って選んできて結んでき
たいろんなもの、え、なので結構強い人
たちを集めたと思います。なので、まだ
ここからどんどんどんどん株の成長、業績
の成長はここから、ま、どんどんと上がっ
てリセットしてから復活するという風に
とても強くは思ってます。なので僕に信じ
てポストプライムに投資きて、え、投資を
してきた人たちに対して言いたいのはまだ
ここからどんどんと成長は次の
リーダーシップの中でできるという風に
強く思っています。
2番目に今日話したいのはやはり
過去のこととか今のことを振り返ってこう
いう謝いを振り返っていうのは特に通して
すごく大切です。なので人生でうん、
大きな失敗とか誤り、え、十分なキャリア
のことっていうのは実は投資とすごく似て
いて、やはり今日1番話したいテーマとし
てはシルバーです。で、これは完全に僕が
計算ミスをしたと思います。理由としては
シルバー今120ドルまで上がってます。
で、僕はシルバーに投資しましょうと言っ
ていたのは2021年からでした。まあ
20ドル、20、え、5ドル近辺ですね。
で、そこからどんどんと上がり、大きく
間違えたのは約1ヶ月ぐらい前にほとんど
離確をしてかつYouTubeでも長期
投資では離確しようという風に言いました
。
短期投資ではまだ持っていました。で、
それもYouTubeで言いました。長期
投資と短期投資は違う。長期投資では
ほとんど離。短期投資はまだ持っておき
ましょう。だから短期投資はものすごく
大きく、ま、儲かりましたし上がりました
し、ポストプライムでもYouTubeで
も見ていた人たちは多分シルバーですごく
大きく儲かったと思います。この1ヶ月間
。しかしながらこの1ヶ月間で売って
しまった約60ドル近辺でほとんど売って
しまったことは大きな間違いです。そこ
からもう2倍上がってしまった。で、そこ
でやはり僕として大きく計算ミスをしたの
はこういう突き足のRSI、突き足のこの
緑を見て利確タイミングをするって
いうのは非常に難しいっていう風に気づき
ました。え、なぜならば、ま、ゴールドと
か見ると今96.95
です。これはもう明らかに戦、あ、
1979年のピークの92をもう全然突破
してますよ。はい。なのでもう55年前の
歴史的な1番高いRSIまで行ってたので
、ま、ゴールドがおそらくリーダーだから
こそシルバーも一緒に上がってると思って
、もうゴールドのチャートを見てこれは高
すぎると思ったので長期投してほとんど
離確をしてしまいました。Thatwas
m。それも大きく間違いだった。
やはりこういう月足、MACDっていうの
は月足です。だからその月の間に、ま、
例えば1979年に戻りましょう。気づい
たのはこれ1ヶ月間の間でも我々が見てる
のは過去に起きたことなので1ヶ月の
終わり値ですねを見てます。だけどこれ
よく見てください。気づいたのは1900
実はこれ80年1980年の1月、1月中
に実はRSIがピークしました。これ92
か94です。だけど終わり値が700ドル
だけど高値が全然違いますよ。900ドル
ぐらいまで行っていたんです。だからその
1ヶ月間の間に乱暴的な動きがちゃんと
あったので、やはりその終わり値を使って
今もそれが高いっていう風に見るのは
間違いでありました。やはり正しい見方と
してはその1979年それとまあ80年の
この1ヶ月間2ヶ月間の間はすごい高かっ
たので今も大体同じだけど全部一ぺに売る
よりま数ヶ月かけて売った方がいいって
いう風にやっぱりすれば良かったという風
に思ってます。そう。いや、やはりここは
55年、56年ぐらい前に起きたことが
また起きるっていうのはやはりあまり投資
のキャリアでは経験はできないと思います
。え、もしかしてもう2度と我々はこの
30年ぐらいずっと経験しないかもしれ
ないです。ゴールドシルバーがこれほど
大きく上がって本当に歴史的なできること
だと思います。だけど気づかなくちゃいけ
ないのは
やはり長期投資の利確っていうのは
乱暴的に上がって突き足を見てしまう時に
はその月の間にはもっと上がってる可能性
があるのでま足の終わり値で作られた
RSIを1番高いという風に見ちゃいけ
ないです。つまりおそらくこの19、
1980年の1月中に乱暴に900に
上がってた間、おそらく今見えないんです
けどRSIって多分100ぐらいまで行っ
てたかもしれません。だから本当のピーク
は100ぐらいです。で、それをちゃんと
計算をできていなかったっていうことに
気づきました。ま、あの長期投資で月き足
では下がってる時にはゆっくりゆっくり1
年で買えましょうっていうのはとても慣れ
てます。やはり経験がいっぱいあります。
だけどこういう乱暴的な上がり方っていう
のはやはり僕も経験不足だったかもしれ
ないし、ちゃんと読んでいなかったので、
ま、そこもまず皆さんに謝りたいです。う
、大間違いでした。せっかく大きく当てた
のにシルバーっていうのは長期投資でも
持っていけばよかった。短期投資も実は、
え、25%しかまだ持っていません。あの
、半分ぐらい、え、残しておけば良かった
です。あ、ま、ただし短期投資はやはり
上がりながらどんどん離確しなくちゃいけ
ないので、I、think1番のミスは
長期投資だったかなと思ってます。オ、
今日のテーマの3番目、新しいアイデアは
何なのか。OK。そう、ポストプライムに
対して謝りたい気持ち、シルバーに対して
謝りたい気。じゃあ、みんなに対してどう
やって恩返しをするのか2つあります。1
つは新しい投資アイデアです。
これから皆さんデータセンタっていうのが
7兆ぐらい。7兆ですよ。7兆。7兆ドル
。これってあの
な、何て言うんでしょう?え、7兆ドルっ
ていうのは1000兆円ぐらいかな。もう
とんでもない金額。あ、1000兆円じゃ
なくて7兆なので900兆円くらいって
いうのが、ま、とんでもないあの金額に
なりますけど、え、がこれから投資をされ
ます。で、あのこれがアメリカのみです。
あの、おそらく世界中にどんどん来るかも
しれません。で、この中にデータセンター
の中身を見ています。ま、データセンター
はこれからのAIに対しての投資のため
です。で、これがここの5年ぐらいで
出来上がるんですね。で、その中でどう
いう金属が使われてるかっていうのを色々
と調べましたけど、圧倒的に1番大切な
金属っていうのは2つあると思います。で
、その中で1つがやはり今日の投資に対し
てすごくいいと思ってます。その2つ、
1番大切な金属で、今世界が足りないのは
この2つです。コッパーとリィアムです。
コッパーどうです?えー、これは、あの、
特にここ出てるのは、え、
インターナショナル国際的なエネルギー、
え、組織IAから出てるものなんですけど
、え、彼らによると、え、2030、5年
、え、約9年後には、え、おそらく
コッパーは30%足りない。それとレアも
40%足りないという風に、え、見てい
ます。
これは非常にでかいです。あの、30%
足りないっていうのは30%価格が上が
るっていう風なことじゃないですよ。あの
、30%、あ、10%、5%足りない場合
でも足りないっていうのはその時に買わ
なくちゃいけないっていう価格が乱暴的に
上がります。これは長期的な味方ですけど
、おそらくこれから人類がAIに投資
するっていうのはずっと続くと思います。
AIっていうのは今までの発明と使って
道具とはちょっと違うんです。今道具の
ように使われてるんだけどそこを誤解し
ないでください。道具のようにチャット
GPTとかクロードを使ってこれはもう
本当に、ま、使いやすい道具だねと思っ
てるけど
ここから来るのがエージェンテック。
つまりこの道具が自分で考えて自分で
どんどんどんどんどんどんその道具が
人間のように自分自身でえ、どんどんと
動き出す時代が来ます。そうするともう
道具じゃないです。エージェント、え、
つまり
人間のコピーのようになります。
そうなると我々の人生の生産率のため、
我々の生活水準のためどうしても使いたく
なります。で、使いたくなるのは、え、
個人でも企業でもでかい、え、政府でも
みんなそうです。生産率がどんどん上がっ
てそれも素晴らしくなっちゃうので、
どんどんどんどんみんな使いたくなるので
、え、ものすごい大きな誘惑です。
そのため投資は続くと思います。すごい
リターンがいいのでデータセンターにこれ
から7兆投資するんですけれど、世界の
全体の
労働相場は50兆ドルなんです。
50兆ドルの労働相場っていうのはみんな
の給与とボーナス。みんな合わせたもの。
実はその50兆ドルの大きな部分がこれ
からAIに取られると思います。
ジェインテックの世界に入るとことだと
7兆のとんでもないデータセンターの投資
っていうのはすごくいい投資です。この
50兆のたった何15%がAIに流動すれ
ばもうそれですぐリターンはまあなん期点
を取れます。そう、ま、僕が言いたいのは
この大きなトレンドっていうのはこれから
多分何十年も続きます。で、AIの時代は
どんどんと名前が変わると思う。最初は
道具、そこからエージェント、それから
どんどんどんどん人間の中に入って我々
人間人類として違う人類の種類に進化する
と思います。ま、だけどここからの数年間
圧倒的にコッパーっていうのが1番データ
センターでよく使われてます。で、2番目
はここはリィアムです。リィアムっていう
のがデータセンターの中のバッテリーです
。え、バッテリーのためにこれよく使われ
てるので、ま、ここの圧倒的な足りない
ところは、ま、ここから
エネルギーの投資っていうのがエネルギー
の生産、新しいエネルギーを作る、えー、
ソラーとかニュークレアとかだけではなく
、もっと大切になる実際エネルギーの保存
になると思います。え、特にデータセン
ターっていうのはすごいでっかい乱暴的な
電力を使うんです。1回上がって1回
下がる時、え、その下がった時にちゃんと
その電力があ、安定していると、安定し
ながら保存するっていうのはやはり
バッテリーがどうしても必要なんです。
soア言いたいのはIthinkここ
それぞれの金属の需要とそれぞれま、どれ
だけ使われてるかを見てるとIthink
コッパーが今うん、1番投資しやすいと
思ってます。シリコンっていうのは
もちろん大切、シリコンは砂から作られて
ますね。like自然な投資特殊ででき
ないです。レアアースっていうのは、ま、
いっぱい種類がありますけど、相場も
ほとんどない。ガリアムもほとんど実は
レアアスと同じで、え、中学がほとんど
その相場持ってします。ちゃんとした資料
の相場があり、流動性があってかつ中国が
全部コントロールしていないのはコッパー
です。ここの真ん中。コッパーがこれから
上がると思います。はもちろん
いろんな買い方がある。え、先物もある。
えー、時々ETFもある。え、CFDも
ある。その買い方を皆さんにお勧めはし
たくありません。言いたいのは今の
コッパーのチャートをこれもまた足で今見
てますけれどこの上がり方を見てるとこれ
はぐんぐんぐんぐん大体この20年間
上がり続けていて、ちょうど今高値から
ブレイクアウトをしようとしているところ
です。高値というのはちょうどこの
コッパーの、え、今あの四カゴ引上で見
てる大体5.09ドルっていうのはあの
2025年の7月のピークでありました。
それを今ちょうど突破してるところなので
ブレイクアウトにするところだと僕は思い
ます。これも僕はなるべく短期投資でも見
てるけどもっと大きく長期投資で見た方が
いいと思います。この最初の
ブレイクアウトで行くかも。それとも1回
下がってからまた上がるかも。I
don'tknow分からないです。こ、
こういうのってはタイミングは非常に
難しい。投資はタイミングをするより
ちょっともっと簡単なのは方向性を決めて
いつかこの時間軸の中で上がるか下がると
いう風にかけた方が簡単です。だから
タイミングをしない方がいいと思います。
これがよく初心者で誤解するのはいや
タイミングが投資化前だからみんなが
大きく解えっと利益を出してるんじゃない
の?ノアthinkタイミングをなるべく
大きくと計算の中に入れなくていい投資を
してる投資家たちがすごく大きく儲かり
ます。だから時間を大きく伸ばす例
でこういうでかいことが起きるだからこそ
ここにいっぱい大きく集中投資をしましょ
うっていう考え方の方がよくあってると
思います。そう。それがまず今日ビデオの
3番目としてみんなに、ま、なるべく
もちろん視聴者の皆さんには僕は稼いで
欲しい。お金をどんどんどんどん、え、
増やしてほしい。お金が増えるほど自分の
人生の重さは増えると思うので、そこは
これから僕もYouTubeでもポスト
プライムでもこういう大きなアイデアを皆
さんに、え、シェアしていきたいと思い
ます。もちろんこれは投資での助言では
ありませんので、え、いつもの通りそこは
自己責任でやってください。最後に今日の
ビデオの4番目の点としては、僕の次の
ステップ、あ、ポストプライムを実はこれ
会社を立ち上げるのは僕としては人生で2
回目でした。1回目が20代でヘッジ
ファンドを立ち上げた時です。えー、で
色々とそこの時は習いました。ポスト
プライムでもすっごいいっぱい習いました
。なぜかと言うと、え、よくわかんない
文化、え、と日本で、え、会社を立ち上げ
てかつ上場も初めてなる、いろんなものを
一ぺに初めてにやったので、え、なんて
言うんでしょう。一ぺにいろんなことを
習うことができました。Ithink、
これからは僕はまだ
大きくと何か日本と世界に貢献をしたいと
思ってます。それは
仮があるからっていう考え方ではなく、
自分のためにもやりたいという風に考えて
ます。人生の生きがっていうのをよく僕も
ここの1年間2年間考えてきましたけど、
やはり僕として人類と僕にとって1番大切
な生がいは新しい人類を作ることだと思っ
てます。人類っていうのは猿から今まで
大体5回か6回ぐらいの大きなステージで
変化しました。次の変化は今までの変化で
1番大きいです。この1000万年で1番
でかいステップになると思います。なぜか
と言うと初めて
我々生物してデジタルデジタルな知識
人工知能みたいなものと統一すると思い
ます。中に入ると思います。機械と一緒に
。だからここからのステップはすごく
大きいです。で、かつ
これが起きるのはおそらくこの20年以内
だと思います。なのでその新しい人類を
作るためにはやはりものすごくパワフルな
サイエンティスト、AGI、ASI名前は
どうでもいいけど、とても強いAIの
サイエンティストが必要だと思います。
それをこれから、えー、ま、ポスト
プライムがどんどんと落ち着いたので、
これから作りに行こうかなていう風にも
考えてます。で、もちろんそれを大きく
作る時にはそのテクノロジーは必ず日本に
も持ってきたいと思います。日本に持って
きて日本人の皆さんがなるべく無料でも
使えるようにするていう道も作ってあげ
たいと思います。誰でもものすごい
パワフルなAIを使って新しい原子を作る
、新しい科学を作る、新しい物理学を作る
、新しい
生物学を作る。新しい算数を作る。こう
いうパワーを人間は手に入れることで
経済お金でももちろん儲かるけれどそれ
以上にこの新しい次の人類のステップに
進化できると思うのでそこに僕はこれから
やはり何十年間大きくと自分の力と能力を
入れていきたいと思います。なので、
やはり言葉で言うより、去年も言った通り
僕が言うことではなくやることを見ておい
てください。今までYouTubeを
ずっと見てくれてありがとう。これからも
YouTubeはまだ続けるつもりです。
え、投資ばかりのことを時々話さないと
思いますし、時々頻度も下がると思います
。だけどまだ続けたいです。今までずっと
YouTubeをこの56年付き合って
くれて僕が日本語を何もほとんど話せない
時からずっと見てきた人たち本当に
ありがとう。
Iwilltrynotletyou
downなんとか皆さんに大きくと何か僕
ができることがあるように
どうやって言うんでしょう頑張っていき
たいと思います。thanyouసో
muchgu